В предложенном эксперименте на участника направлено ружьё, которое стреляет или не стреляет в
зависимости от распада какого - либо радиоактивного атома. Риск того, что в результате
эксперимента ружьё выстрелит и участник умрёт, составляет 50 %. Если копенгагенская
интерпретация верна, то ружьё в конечном итоге выстрелит, и участник умрёт. Если же
верна многомировая интерпретация Эверетта, то в результате каждого проведенного
эксперимента вселенная расщепляется на две вселенных, в одной из которых участник остается жив,
а в другой погибает. В мирах, где участник умирает, он перестает существовать. Напротив, с
точки зрения неумершего участника, эксперимент будет продолжаться, не приводя к исчезновению
участника. Это происходит потому, что в любом ответвлении участник способен наблюдать
результат эксперимента лишь в том мире, в котором он выживает. И если многомировая интерпретация верна,
то участник может заметить, что он никогда не погибнет в ходе эксперимента.
